1、在/data/woniu目录下面创建 一个woniu.txt文件。
makir data/woniu touch data/woniu/woniu.txt
2、接上题,向woniu.txt加入内容 "I love studying Linux." 
vi data/woniu/woniu.txt
3、说说这些特殊符号含义: \  >  >>  2> 2>>   #(井号)  .(点)  ..(两个点)  ~  *  $  |。
4、请给出输出test.txt文件内容时，不包含trainning字符串的命令。

5、在服务器上限制rm命令，当用户输入rm 命令时候提示”rm command is not allowed to use.” 请问实现的步骤是？。

6、取出文件ett.txt 的第30到40行的内容。

7、将/data目录下的修改时间是7天以前，并且大于100k的文件复制到/tmp目录下。

8、现将文件b.txt中的所有123替换成def，请问如何实现？

9、什么是linux的运行级别，请描述linux的运行级别不同数字的含义?

10、软连接与硬链接区别。
软链接：
1.软链接，以路径的形式存在。类似于Windows操作系统中的快捷方式
2.软链接可以 跨文件系统 ，硬链接不可以
3.软链接可以对一个不存在的文件名进行链接
4.软链接可以对目录进行链接

硬链接:
1.硬链接，以文件副本的形式存在。但不占用实际空间。
2.不允许给目录创建硬链接
3.硬链接只有在同一个文件系统中才能创建
这里有两点要注意：
第一，ln命令会保持每一处链接文件的同步性，也就是说，不论你改动了哪一处，其它的文件都会发生相同的变化；
第二，ln的链接又分软链接和硬链接两种，软链接就是ln Cs 源文件 目标文件，它只会在你选定的位置上生成一个文件的镜像，不会占用磁盘空间，硬链接 ln 源文件 目标文件，没有参数-s， 它会在你选定的位置上生成一个和源文件大小相同的文件，无论是软链接还是硬链接，文件都保持同步变化。
ln指令用在链接文件或目录，如同时指定两个以上的文件或目录，且最后的目的地是一个已经存在的目录，则会把前面指定的所有文件或目录复制到该目录中。若同时指定多个文件或目录，且最后的目的地并非是一个已存在的目录，则会出现错误信息。

硬链接(hard link)：

　　　　A是B的硬链接（A和B都是文件名），则A的目录项中的inode节点号与B的目录项中的inode节点号相同，即一个inode节点对应两个不同的文件名，两个文件名指向同一个文件，A和B对文件系统来说是完全平等的。如果删除了其中一个，对另外一个没有影响。每增加一个文件名，inode节点上的链接数增加一，每删除一个对应的文件名，inode节点上的链接数减一，直到为0，inode节点和对应的数据块被回收。注：文件和文件名是不同的东西，rm A删除的只是A这个文件名，而A对应的数据块（文件）只有在inode节点链接数减少为0的时候才会被系统回收。

软链接(soft link)：

　　　　A是B的软链接（A和B都是文件名），A的目录项中的inode节点号与B的目录项中的inode节点号不相同，A和B指向的是两个不同的inode，继而指向两块不同的数据块。但是A的数据块中存放的只是B的路径名（可以根据这个找到B的目录项）。A和B之间是“主从”关系，如果B被删除了，A仍然存在（因为两个是不同的文件），但指向的是一个无效的链接。

主要区别、限制：

硬链接：

　　a.不能对目录创建硬链接，原因有几种，最重要的是：文件系统不能存在链接环（目录创建时的".."除外，这个系统可以识别出来）,存在环的后果会导致例如文件遍历等操作的混乱(du，pwd等命令的运作原理就是基于文件硬链接，顺便一提，ls -l结果的第二列也是文件的硬链接数，即inode节点的链接数)

　　b：不能对不同的文件系统创建硬链接,即两个文件名要在相同的文件系统下。

　　c：不能对不存在的文件创建硬链接，由原理即可知原因。

软链接：

　　a.可以对目录创建软链接，遍历操作会忽略目录的软链接。

　　b:可以跨文件系统

　　c:可以对不存在的文件创建软链接，因为放的只是一个字符串，至于这个字符串是不是对于一个实际的文件，就是另外一回事了

11、显示/etc/passwd中第1,3,5列。